*Diagnostic EC française :

Ici on mesure l'empreinte carbone de la consommation française et on se penche surtout sur les importations de carbone de la France (D_imp).

**Diagnostic tout secteur confondu:

- Forte hiérarchie entre les gaz, surtoout CO2 puis CH4

- Provenance varie avec le gaz : prépondérance des importations de CH4 du RoW -> lié à l'agriculture principalement.

- Importation d'émissions >= 50% de l'EC française -> justfication projet sur le commerce

- Part plus ou moins égale entre Europe, RoW, BRICS et autre OCDE. Mais intensité carbone différente en fonction des régions -> justification de l'idée de changer le sourçage. -> Confirmé par des chocs complets où on arrête le commerce avec une région entière et on mesure la variation d'EC, elle n'est pas la même en fonction de la région.

- En modifiant Z et y dans le choc, on ne prend pas en compte la possibilité de production des biens en question dans les nouvelles régions de sourçage -> limite pratique de ces chocs et de leur interprétation.

**Diagnostic par secteur:
- Remarque : présence d'un secteur agrégateur composite qui écrase un peu la désagrégation des 16 autres secteurs (pe à revoir ?)

- A part secteur composite, les secteurs contribuant le plus à l'EC totale sont Agriculture, Transport services, Construction et Biomass Industry

- Cependant, hierarchie différente dans les importations : Biomass Industry, Construction Heavy industry, Fossile Fuels.

- Imports les plus sales viennent du RoW, les secteurs de prépondérances du RoW sont clairement FF, Agriculture, Composite et Heavy industry.

- Imports max des BRICS pour : Electronics, Machinery, Clothing

- Imports max des Other_OCDE : Electricity and Heat

- Pour Europe : Contruction, Biomass, Automobile, Oth transport equipment.

- Remarque : pas d'import de Crude oil, Crude Coal, Extractive industry -> tous nos besoins sont délocalisés et la transformation de ces MP est faite ailleurs.